# Сервис проевдения тестирования

## Базовые технологии проекта

- Python 3.9
- Django 4.1
- Postgres 12
- Docker
- Docker-Compose

## Инструкция по развертыванию тестового проекта

### Настройка проекта

Создайте `.env` файл в корне репозитория:

```bash
cp .env.example .env
```

Внесите при необходимости корректировки в переменные окружения.
### Сборка образов и запуск контейнеров

В корне репозитория выполните команду:

```bash
docker-compose up --build
```

При первом запуске данный процесс может занять несколько минут.

### Остановка контейнеров

Для остановки контейнеров выполните команду:

```bash
docker-compose stop
```

### Инициализация проекта

Запуск сервиса и применение миграций происходят в автоматическом режиме.
Команды выполняются внутри контейнера приложения:

```bash
docker-compose exec app bash
```

#### Создание миграций, применять только при разработке:

```bash
python ./manage.py makemigrations
```

#### Применение миграций:

```bash
python ./manage.py migrate
```

#### Создание суперпользователя

```bash
python ./manage.py createsuperuser
```

#### Внешние порты

- 5432:5432 - БД
- 8000:8000 - API

#### Фикстуры

При развертывании через докер автоматически добавяться тестовые данные (тесты, вопросы, ответы). Добавить свои можно через админ панель.


#### Описание задания

Нужно сделать простой сервис проведения тестирования по каким-либо темам. Т.е. есть тесты с
вариантами ответов, один или несколько вариантов должны быть правильными. Тесты
группируются в наборы тестов, которые затем пользователь может проходить и видеть свой
результат.

Функциональные части сервиса:

- Регистрация пользователей

- Аутентификация пользователей

- Зарегистрированные пользователи могут проходить любой из тестовых наборов

- Последовательный ответ на все вопросы, каждый вопрос должен выводится на новой странице с
отправкой формы (перескакивать через тесты или оставлять неотмеченными нельзя)

- После завершения тестирования смотреть результат:
    
1. количество правильных/неправильных ответов

2. процент правильных ответов

3. Админка. Стандартная админка Django. Разделы:

- Стандартный раздел пользователей

-  Раздел с наборами тестов

- Возможность на странице набора тестов добавлять вопросы/ответы к вопросам/отмечать
правильные ответы

- Валидация на то, что должен быть хотябы 1 правильный вариант

-  Валидация на то, что все варианты не могут быть правильными

- Удаление вопросов/вариантов ответов/изменение правильных решений при редактировании
тестового набора

Требования:

- Код в репозитории на GitHub.

- Список всех зависимостей должен храниться в requirements.txt, соответственно можно
установить их командой pip install -r requirements.txt.

- Разработка должны вестись в virtualenv, но сама директория с virtualenv должна быть добавлена
в .gitignore.

- Настройки должны храниться в settings.py, но также, при наличии settings_local.py в той же
директории, настройки из settings_local.py должны переопределять настройки в settings.py. Т.е. если
есть файл settings_local.py, то определенные в нем параметры имеют больший приоритет. Сам
файл settings_local.py добавляется в .gitignore. Таким образом у каждого девелопера и на бета
сервере можно использовать кастомные настройки, например для соединения с БД.

- Должен работать один из способов создания структуры БД. Встроенный manage.py syncdb или
миграции через South (будет плюсом).
